开始了啊
这个事儿的话发生的非常非常的突然啊
咱们先把这个大的框架给大家搭起来
然后咱们再分成不同的部分
跟大家讨论这个问题好吧
首先是起因
就是为什么在这个时间节点上发生这件事情
其次呢就是各方之间的表态
发生这件事情了以后呢
各个主要的关西方对这件事情的表态
会推向这个事情啊
放哪个方向去影响
最后呢大家聊一聊这些事情
后续对整个的这个世界的进程发生的这些影响
以及这件事情发生本身所代表的一些符号好吧
首先他们还是说这个事件发生的这个细节哈
最开始的时候呢
这个事情是在当地时间的10月7号的凌晨是吧
10月6号呢是50
就是第四次中东战争开始的50周年纪念
这个10月7号的凌晨呢
又是在以色列的这个宗教节日刚刚结束的时候
是他这个宗教是犹太教
有这个节日的话是到10月6号结束嘛
4月7号的凌晨
相当于是这个刚刚结束那个节日
还在睡觉中的话
在这个时候突然之间是发动的袭击
那这就明确了是吧
这个发动袭击这方的话是精心准备的
谋划已久的
而且这个突然袭击的效果呢是非常非常明显的
首先有一个误解哈
说是这个哈马斯一开始开场是吧
给大佬刷刷了一波666
刷了几个大火箭是吧
一下子5000枚或者火箭弹刷过去了
然后觉得非常的多
这是个误解
为什么呢
因为哈马斯一贯是吧
开场白嗯
别的棋手是他不会玩是吧
这玩这招的话就常年玩
玩了几十年了
从上个世纪的80年代就开始玩这套了是吧
就是开场呢刷火箭
一般这个火箭呢都是3000枚
5000枚的
没有少一个千枚的
所以这个5000枚这个规模你说多的话是挺多的
但你说这是不是一个特别的符号
这一下子就刷了5000枚火箭弹
就代表这个事是非常认真的
不死不休的是吧
咱们把家底一下子亮出来了
打完了不是这样的是吧
哈马斯这边的玩法一贯是攒个几年的火箭弹
然后一次性刷出去刷输出去
完了以后呢
冲突一段时间啊
又又谈判
又演旗息鼓
那武器打完了吗
然后又攒了几年
这个存货
无期的存货攒的差不多了
那咱们再来刷一波大火箭是吧
一般是这么个玩法
所以你只关注火箭弹这个数量的话
就认为这个冲突不得了
这个是个错误的看法
但是这个世界是不是不得了呢
是不得了
从哪看出来呢
因为很多很多新鲜的东西出现在战场上是吧
之前从来没有出现过的
这个呢应该是俄乌冲突的一个后遗症是吧
俄乌冲突啊
因为战争
因为战争行为这样这样说比较严谨一点
因为战争行为呢导致了技术的扩散
以及呢在这个冲突战场上这么长的一个战线
长时间的高烈度的保持冲突啊
筛选出来了好用的武器和那些样子货
然后呢这样子货呢就被淘汰掉了是吧
这些好用的武器呢就被发扬光大了
所以你可以看到哈这次的这种呃武器装备
弱势方掌握了天时的这方是吧
搞突然袭击的这方把无人机派上用场了
以后的话
取得了非常大的战果
这是一方面对吧
另外的话类无人机什么叫六无人机的
他也是从天空走的对
也是慢速目标
只不过呢它是有人的采用降落伞
然后背个大风扇哈
大风扇呢作为前进的动力
降落伞呢作为这个滑
就是向下飘的这个呃呃这个这个升力啊
慢慢的话能飘到别人的那个境内去
这个组合啊非常的印巴
非常的厉害是吧
渗透是渗透小队的打法
以前这种组合呢都是在技术高的
装备精良那方才能玩的
因为他有这个空中优势啊
它能保证真空拳呢现在没有制空权
你只要找一个是吧
这个天刚刚亮是吧
有点看不太清楚的时候呢
找一个地势比较低
然后呢采取一个慢速飘降的方式的话
也可以一方面躲过这个哨哨岗是吧
另一方面呢躲过雷达
那这个战法的话
对于像巴以这种是阵地啊
犬牙交错
互相之间你中有我
我中有你的这个啊地形来说的话
那对以色列一方的话是其实是非常不利的
开了这个先河以后呢
实际上以色列需要考虑的
当然他现在不会去考虑
那等他冷静下来以后
他会去考虑
就是这件事情
未来如果都这么打这个仗的话
那以色列就算是在中东地区是吧
有技术独一档的这个优势
碾压的优势
比他的这个周边的小伙伴呢要领先一个时代
那又如何呢
对以前的时候呢
你是可以通过这个技术铸造的这个深沟高垒啊
反正你自己内部的话
通过技术阻挡住还是可以的
但是现在呢有了这种新的战场技术了以后呢
你原来的这些那就是把这种东西啊
啊这种疲劳战术啊
麻雀战术啊是吧
这这些东西啊
阻挡在自己的国门之外的这些技术手段呢
可能就不太好用了
不太好用了以后呢
就意味着以色列就会陷入长期的
高成本的内耗啊
不断的被这种疲劳战术蚕食
那最后的话能不能脱的了呢
其实摆在以色列面前是个大的问号
这个的话可能是内塔尼亚胡政府啊
需要谨慎考虑
并且呢嗯应该会对他的这个决策造成一些
嗯负面影响的好吧
这个后边的你可以看到啊
随着这个时间线发展啊
今天就是这个事突发的事情
到现在总共加起来过去的时间的话
可能也就是十五六个小时吧
嗯从内塔尼亚胡的一些说法
包括从美国这边的一些说法呢
就能够感觉到他们已经意识到这个问题了
对我们作为观察者而言的话
没有感同身受
但是看到这些迹象
能够想到这些问题
那作为身在局局中的以色列的领导者来说的话
他们也想到了这个问题
所以呢因为这些隐患在他们的表态上面呢
就留了很多很多隐秘的说辞
那咱们呢还是按时间顺序啊
给大家把这个事件进行一个排序理一下
现在呢用的时间全是北京时间啊
就是不用当地的时间了
你像这样的话
大家好理解
把这个时间顺序搞清楚啊
那这个10月7号的这个中午12.5
是北京时间中午12:50呢
呃加沙地带的这个武装组组织呢
对以色列呢进行了这个火箭弹的偷袭是吧
那个5000枚火箭弹就是这个时候打出去的
然后打出去了
这一波攻击的话
造成的这个损失的话其实是有限的
但是也有的吧
有死伤
但这个死伤的话其实并不是特别的大
因为这个也符合这个哈马斯一贯的
这个火箭弹的制造水准是吧
没准头的就放烟花嘛
窜天猴到处布朗弹
到处放
这个很正常是吧
然后到了这个下午刚才是12:50是吧
到了1.16分
那以色列的国防军那就宣布进入战争状态
这件事情呢就证明什么呢
就是差不多过了将近半个小时对吧
50~16
这中间过了26分钟
26分钟才宣布呢进入战争状态
那就说明以色列是被打了个措手不及啊
一开始没反应过来
又刷火箭
这事你想一想啊
以色列如果是早就知道这个事可能会发生的话
那哈马斯这边稍微一有动作
马上就会进行各种的这种雷霆的反击对吧
但是他现在采取的这个时间呢
反应的这个时间呢反射弧有点长是吧
既然反射弧有点长的话
就已经说明问题了
对面打蒙了吗
从后边的这个以色列的这边受到的损失
包括一些突袭战法
新的战法对以色列的影响也能看得出来嗯
这个哈马斯其实是用很劣势的装备
取得了非常大的战果是吧
然后到了这个01:34分的时候呢
又又过去了差不多20分钟啊
到了一点34分钟的时候呢
以军宣布对加沙发动空袭
这就是整个事件呢
过去了差不多50分钟的时候啊
以色列的这个空军呢啊宣布是吧
对加沙发动空袭
这个符合这个空军反应的这个时间是吧
但是呢你可以看到整个以色列的
这个就是像样的反击啊
从这个时候开始到现在为止
就是从空军有了反击
而且这个空军的话也只是是吧
从自己后方的空军基地就没有说到
这个战争波及太多的空军基地
出动飞机去打击固有的目标
这和和平民的这个目标是吧
基本上呢是对这个战场的态势的
直接回应是很小的
这种象征意义上的回应是很明显的
这已经说明很多问题了
就是以色列在这件事情到来之前
是完全没有准备
完全没有意料的是吧
现在有很多说法呢说以色列的这个情报啊
嗯出现了问题
没有收集到这个事先的情报
搞了个突然袭击
但我认为呢
因为以色列的这个情报来源
主要是来源于美国是吧
那随着美国对这些事情啊
没有对以色列一个提前的预警啊
其实就说明美国对中东地区很多事情
事态的发展呢已经不再像以前那样先知先觉的
有这个提前的情报准备了
那到底是因为中东的人心不古了对吧
风向变了
对你美国不再喜爱了呢
还是因为你过去美国采取真正有效的
这个收集信息的手段
主要是靠后门是吧
靠硬件的后门
而随着中国的这些硬件的突破呢
大量的中东地区的敏感环节用上了中国设备
你美国再收集不到信息了呢
到底是哪一种情况
我们不知道日对吧
但呈现出来的效果呢
就是美国以前呢引以为傲的这个军事神话
情报神话
慢慢的呢在中东这块呢不太灵了
这件事情呢也是以色列需要通过
就是这次的就是蒙当头棒喝是吧
蒙着头给了一棒子
要赶紧的想明白了
很多时候以色列对自己的这个军事力量的
就是判断认为自己军事力量在中东地区独一档
可以吊打这些呢
主要是金主要的这个这个心理上的优势啊
是来自于50年前的这个第四次中东战争
或者是前五次中东战争是吧
那搞了这几次以后
发现以色列是小强中的小强
小强中的战斗机怎么打也打不死是吧
那杀阿拉伯联军
他就是一帮这个老弱病残孕
哈哈这个拉上战场了以后的话
根本就不禁打
别看武器装备啊特别的厉害
吹得不得了
但是呢根本就没有任何的优势
上场了以后就是待宰的羔羊是吧
那现在呢这个心理上的优势啊
主要是建立在情报上的优势
你现在情报上没有这个优势
以后呢
真正需要这个以力破力的时候
而不是以力破巧的时候是吧
或者以巧破力的时候
那以色列其实拼人数
拼装备
拼资本
在沙特阿拉伯的地区是吧
都不是个儿哈哈
在中东地区都不是个儿
那就是刚才说的那句话嘛
以色列要提防啊
如果真的给他拉入到
它只有投降这一条路
没有任何的其他的葫芦对吧
这个是以色列人呢
通过这次这个突然袭击啊
赶紧领悟到
赶紧找后边的出路的
而不是啊执迷不悟的觉得啊
这件事情啊我受了损失了
受到偷袭了
咱们要报仇报仇
这个想法你内心里边去记没问题对吧
在自己的这个小本本上记谁谁谁得罪了你是吧
谁谁谁收拾了你
你若干年以后要如何如何对待它
包括自己YY1段剧情都没问题
关键是实际行动上一定要是实物
现在你可以从自己被偷袭的这个事情上
看到很多很多对自己不利的这个符号和迹象
如果这些符号迹象不能提醒你
让你对未来的事情啊谨慎应对的话
或者是对这个局面产生了错误的判断的话
那未来这以色列这个国家的前途
命运是非常非常灰暗的
这是从这次这个偷袭啊
刚刚开始的这一段时间就能看出来的
要注意的是啊
这个13:16分的时候
就是这个袭击刚发生了二十二十多分钟
不到半个小时的时候是吧
以色列这边的话啊
以色列国防军宣布啊
国防军进入战争状态
这只是一个状态
宣称这个不是政治意涵上的宣战
你不要看到战争两个字
你就认为以色列已经宣
就是已经已经对谁宣战了
到目前为止
包括内塔尼亚胡说自己以色列进入了战争状态
他也是表明了一个状态
他们的这个外交喊话看起来非常非常的强硬
但实际上留的这个后门啊
翻板非常非常的多
首先内塔尼亚胡只是做了一个泛泛的一个
敌对声明
就是我们对所有的来犯之敌
要不以不惜一切代价的予以彻底歼灭对吧
这话说的很好听
但实际上呢怎么做呢
那就是一个就是自己解释的问题了对吧
而且呢这是一个宣誓的态度
这不是表示以色列这个国家
对着谁进入了这个宣战状态
不死不休
就目前为止呢
以色列和啊任何的周边的这个国家啊
在国家层面上面都没有宣战
那局势呢表示了我受到这个袭击
我不会罢休的是吧
我受到了这一顿的棒槌啊
这个这个胖揍是吧
突然袭击我不罢休
我肯定要反击
只是说了这样的
那具体怎么反击
反击到什么程度
其实所有的这个的控制呢
其实还是保留在以色列这边的
所以看到这些迹象呢可以明白一点的
就是巴以冲突在以色列这边的话
哪怕是内塔尼亚胡这样一个对巴以冲突啊
需求非常高的这个领导人
因为内塔尼亚胡他自己的这个内部的政治
中间不是他自己软弱退让了一步嘛是吧
宣布这个啊这个法制改革
法律改革要暂停一下嘛
内政改革要暂停一下吗
其实就是一个退让了
退让的话对他这个权威是损失是非常大的
马上就要进入明年的大选了
实际上他自己也是非常非常的这个摇摇欲坠的
那正好呢有了这样一个对外用兵的这个机会
对吧
是一个非常好的团结他内部
稳固他的这个政权的一个方式
如果打赢的话哈
打输了那就啥也没有了是吧
那在这种时间节点上
实际上他是很需要找个对手是吧
宣扬一下自己的这个武力的
但是就在就在这种情况下
他也知道现在这个时间节点上面
大世界这个大环境上来说的话
这不是一个好时机
所以他把这个狠话说的非常的漂亮
但实际上呢整个的这个事件的这个升级状态
还是处于一个比较低武力冲突的这个状态
还没有直接给你一下子就拉满拉的战争呢
哈这点是一定要注意的
很多很多的判断呢
很多很多的这个危言耸听的话说啊
这个哈马斯的这5000欧美火箭弹
那就代表了
这是不是这个第五次中东战争要回来了
现在目前的各方表态出来的这个意向呢
离着第五次中东战争还有很长很长的一段距离
而且呢各方之间呢在克制
不是说是在拱火架秧子
就等着这个事情啊
撸撸修子就上去干
干一场了
就要不死不休了
恰恰相反
大家虽然被哈马斯的这个5000枚火箭弹
包括一系列这个军事打击行动啊
搞得这个头晕目眩的是
包括哈马斯以弱对强的这种用了各种奇招是吧
采取了非常丰厚的这个
获得了非常丰厚的战果
但这些事情啊
都还只是处于这个冲突的初级阶段
打了一个措手不及
后边的话这个事情会怎么发展的话
其实还不好说
而在这种时间节点上呢
以色列表示出来了非常非常多的克制
你要从这个内塔尼亚胡这个位置上
去考虑这个问题
首先他是一个强人总统的形象
所以他在面对这种问题的时候
他一定不可能松任何的口
他只要宋运之河道口的话
他这个位置就不存在了
他一直以来就是靠着对外强硬站坐的稳
他这个位置的对吧
那在这种对外强硬的强人面前的话
他如果遇到这种就是当头棒喝
把他打懵的情况
受到这么大的这个直接损失的情况下
还没有把这个事情啊一步给他拉到最顶格
这其实就是他的软弱了对吧
他自己内部的这个极端派是肯定不开心的
他自己内部的它的主要的这个支持他的势力
是肯定不满意他这个表态的
所以你不要看内塔尼亚胡是吧
嗯这个事情发生了不到两个小时就跑出来讲话
电视讲话
对以色列全境行
话说我们说的这个话非常非常的强硬是吧
说对所有敢侵犯我们的敌人的话
绝对我们不手下留情是吧
是说话的非常强硬
问题是那些胆敢侵犯你的敌人有没有名字啊
有吗
你给了名字吗对吧
仇人名单
你这个名单上是空的呀
那你说谁在打我就会打谁
那你到底是谁打你啊
你敢不敢往上写字呢
那现在还没写呢
啊注意到这一点啊
紧接着呢还是按照时间排序的话
各方面的下场可是表态了
首先是在这个05:39分是吧
就刚才说了
说的这个就是所谓的进入战争状态
但是到底是战争对手是谁呢
你只能敢往上面写的
就是哈马斯
这哈马斯已经跳出来说
我对这个事件负责了对吧
但是你正经的其他的你敢写吗
正经的国家你敢写吗
不敢写对吧
所以这件事情呢就是升级的空间还保留着呢
然后呢埃及呢就跳出来
在5.56的时候
埃及就跳出来说警告这个巴以局势啊
这个危险正在升级
让大家呢各方面冷静
然后随着埃及跳出来喊这个话呢
那就意味着这个阿拉伯国家
阿拉伯世界的国家的兄弟是吧
就开始下场了
一个个的是
首先是巴勒斯坦
巴勒斯坦这个表态也特别的有意思啊
他说什么呢
巴勒斯坦总统在六点37分钟
巴勒斯坦人民呢有权捍卫自己
这件事情呢
其实也是一个看起来是吧很强硬
但是呢中间留了很多很多环
就是转换余地的呃说法从这些迹象呢
就是当时的主要己方啊
这些迹象都能看出来
像埃及
然后巴勒斯坦
然后以色列是吧
这都是在这块土地上是有这个看申诉权
那就可以宣称自己这块土地是这块土地主人的
这帮人是吧
他们都已经表示了不希望这件事情升级
这代表着什么呢
其实啊就是维护中东和平的力量
其实还是在发挥着持续稳定强大的作用的
所以呢有了这个力量
在一开始的表态呢就已经给这件事情啊
嗯基本上是画了一个安全框
就是我的判断啊
是我个人的观点
我认为这件事情呢
在目前看到的机箱是有一个安全框的
不会升级到特别的厉害
而那些希望这件事情啊
走入引起中东的这个动荡大动荡大洗牌
然后把中东带入第五次甚至第六次中东战争的
这些想法呢
我觉得哈不太可能啊
我觉得不太可能
然后随着这个埃及政府下来呢
下场是吧
开始说呢到了晚上的时候呢
这个阿联酋呢就开始呼吁了
到晚上9.37分
阿联酋就开始呼吁
这个白棋双方冲突要立即停火
然后就是摩洛哥呼吁到晚上9.53分
摩洛哥呼吁
然后到了十点
然后美防长10.13分
美防长才跳出来说了
第一通
美国的官方表态
之前的时候都是美国的媒体在汉是吧
到了晚上十点
美国的官方表态说了
奥斯汀呢当天表示
美国将努力确保以色列拥有自卫所需的一切
报道称呢
奥斯汀在一份声明中表示
在未来几天内
确保以色列拥有自卫所需的一切
并保护以色列平民呢免受
这件事情非常非常的有趣
在什么呢
他是强调是自卫所需的一切
这件事情的这个自卫的定义权是在美美国
以色列这边的
是主要在美国这边
那就意味着呢
美国在第一时间内并不让这件事情
就是并不想让这件事情啊升级
从美国的反应也能看得出来是吧
这件事情发生的话
对美国的利益来说
实话是一个比较大的损害
因为目前美国的这个态势是在这个俄乌这块呢
实际上是一团烂账是吧
美国呢就是对援助援助
你继不继续援助
到底要还要继续援助多久
你要掏多少钱
其实是争论不休的
而且这个争论的话
不仅仅停留在自己国内的国会上
而且广泛存在于自己和自己的盟友之间对吧
美国和欧洲之间互相在打嘴仗
你多掏点钱
你多掏点钱是吧
互相揶揄
那这件事情的话就已经表明了
美国其实在俄乌这个这个冲突的这个领域里边
是有抽身而走的这个想法的
只不过呢找不到任何的机会
是现在俄国对面打的热窑一样的是吧
互相之间呢就拉着美国不让他抽抽身走
但是美国其实会议已生
是不是说完全的不想走
只是说现在没办法找到合适的机会走走呀
走的体面嘛
每次都像阿富汗一样撤军一样
那么不体面
那你搞一次的话就丢一次人
丢一次人
你的国家的这个外部形象就掉好大一截啊对吧
所以这种事不能老玩儿了
再玩一玩的话
是第三世界国家了是吧
嗯那俄乌冲突这块你抽不开身
然后到了呃
中东这边呢
你希望他升级吗
你肯定不希望啊
这边如果再搞起来的话
那你美国真正的心腹大患
中国谁来对付呢
你还有什么余力去安抚你
在东亚这边的小伙伴呢
你别忘了
前段时间美国正式把屠刀割在了
就是日韩的脖子上
准备要收割你们了
在这种时间节点上面的话
突然那边是门外又敲门了啊
你到底是去先把这两个就是猎物宰掉
把这个血放出来呢
还是跑去开门
把身上的刀扔下去
跑去开门呢对吧
这你得做抉择啊
那美国肯定是不希望被外边的事情打扰嘛
那肯定是希望马上就要吃到嘴里的肉了
赶紧把这个肉吃了呀对吧
所以在这个时间节点上
对美国而言的话是非常非常尴尬的一件事
这件事情后续怎么发展
其实是对美国能不能顺利的完成收割
是一个很大的影响对吧
那你把这个事情看到的话
起码从美国的角度来说的话
他是不希望这个事情啊快速的升级
或者说真正引发大乱的
他是希望稳定的
而整个中东前面也说了
这和平的力量还是占上风的
还是在主流的
还是在持续不断的发挥力量的那两拍
两个这个力量一拍即合的情况下呢
对这件事情的这个冷却的效应啊
是会非常显著的
所以呢你看到这件事情发展啊
就是各方下场了以后
表态了以后的话
基本上能够看得出来
起码这是我的判断哈
可能哈第一波打出去的时候
这个小威势非常的大
但是后续的话可能就不会有什么轰轰烈烈的
就好像牵一发动全身动米诺骨牌一推
后边就持续的放大放大放大
最后搞一个天大的祸乱出来
我觉得不会啊
这是嗯一点小小的浅见
然后呢这件事情的影响啊分两个层面
第一个层面呢是这个事情发生了以后
直接的影响对吧
第二个层面的话是这件事情持续的在发展
那持续的这个影响地区太发生对吧
咱们今天呢只讨论第一个层面的事
后面的事情呢可能在后续的节目里面会跟进
再继续的聊
第一个层面呢这个事情发生了直接的影响
就对美国而言的话是一个天大的祸事
为什么呢
因为美国刚刚啊完成了在就是中东地区
跟沙特阿拉伯的这个谈判是吧
跟沙特这边呢刚刚松了点口风
说哎这个油的话
明年可能会增产
然后呢也刚刚完成了
跟伊朗这边的这个怎么说呢
态度的缓和吧
关系的缓和是吧
刚刚一方面呢给伊朗的钱
冻结的钱给了是吧
一方面呢在各个方面上面对伊朗进行了让步
那这件事情呢好像是
美国在中东这边玩的还挺溜
玩的还挺赚的
结果没想到是吧
一个愣头青上去砸了你家玻璃
答案你家玻璃你不能没有表示啊
那就很尴尬了
大家在这里其作一团
其乐融融
在说着未来合作的话
突然一个是吧
那个在座的各位家里边的
一个什么不听话的刺头
把在座的这个厅里面的玻璃砸了
那你作为这个厅的主人
你出去管还是不管呢
你打算怎么管呢
这是摆在你面前的一个非常大的难题对吧
那这件事情的话
其实不管你美国如何的回应
都会消耗你的精力
而你美国现在的经济对内是啊
油价通胀物价对吧
这个经济的雷怎么样拖延
对外就是跟中国之间的竞争关系
这两件事情的话在中东都有牵扯
中东呢可以影响到油价对吧
一个处理不好
那过去第四次中东战争导致的这个智障
历历在目
50年前的事是吧
70年代50年前的事
那个智障怎么来的呢
那不就是中东这个事没搞好吗
那油价持续的维持
这种高高危高危的这个状态
那你美国的经济怎么玩呢
虽然我在前面的节目里跟他聊过
我说智障这件事情啊
一定得有这个高油价来衬衬托对吧
但是美国现在希望走到这一步嘛
未必希望吧对吧
那个智障的路径值它是就是可选的路径之一
而且不是他的最优选
所以在一切的条件
能够往更好的可能性去努力的时候
这肯定他不是他首选的路
所以在这个角度上来说
就是后面观察这件事件的这个是最重要的节点
而这些事情之所以能够发生的
实际上透露出来的是美国力量的大衰退
过去的时候啊
美国在这个中东地区啊
表现出就是善意的时候
表现出安抚的时候
大家那就是欢天喜地的
不知道怎么庆祝啊
手舞足蹈了是吧
那肯定不会在这关键时刻给你挑事儿
那谁挑事的话
大家一起合计把他弄死
现在呢美国已经表现出了
想在中东这边就结一片善缘
但是呢那你这个过去的事是吧
对中东的伤害
你就指望着大家都忘记是不可能的
原来被你欺负的人跳出来了
砸了你家玻璃
其他的人不闻不管
那就是放纵这件事情继续发展
换句话说
就是看你美国老大的面子也不怎么好用嘛对吧
就是拿这件事去称称你亮亮
你称称你的斤两吧
那现在呢这个事情啊其实分析了这么一圈是吗
最后的这个棋眼都落在以色列的反应上了
实际上目前来说的话
短期之内以色列的话怎么应对
对这个事情的影响是最大的
长期来说的话
其实以色列在这里边的话是不占优势的对吧
把你拖入了这个冲突的深渊
那这个事情对以色列而言的话是负鼎之灾是吧
这个但是呢短期之内以色列应付这种偷袭
一种措手不及
等他缓过神来的话
它是可以打出来这个威震雄风的战果的
这也是不用怀疑的对吧
但是呢呃政治的智慧啊
永远不是说通过军事行动
你耀武扬威强硬
能够表示出来了
怎么样保证以色列这个国家
能够继续在中东保存下去
长期的存续下去
但是摆在以色列人面前的一个天大的难题
现在这种中东大和解的这个环境
那个气氛好不容易调成这样了是吧
以色列人如果说还是执着于眼前的胜负
还是执着于报复的话
那把这个当前这么难得的
这个就是缓和的这个气氛彻底破坏掉了
那迎接他的肯定不会是什么好事
而且呢美国其实也不乐见于以色列
把中东这个气氛再调整紧张状态对吧
刚才已经分析了嘛
这对美国是非常不利的
那以色列能不能顶住美国的压力
顶住自己内部的压力
在中间完成一个平衡的选择
完成一个高明的选择
就是真正接下来这件事情发生了以后的看点
好吧
而不是说这世上打的热窑一样会打成什么样子
这个都不太重要
虽然说这么说很残酷哈
但是事实就是真正的这个考验的
在这个局面上
真正受到了最大煎熬的人是以色列
而以色列的选择呢就是他要不要忍气吞声
他如果不忍气吞声
他要把这事情推到什么样的程度
如果他忍气吞声
他怎么能够确定自己的退让
能够换得和平啊
这都是一个非常难解的难题
这些事情都是要各方的表态
所以呢咱们后续的话肯定会围绕这个问题啊
再继续做节目
再继续做观察好吧
今天的节目就到这里
感谢大家的订阅
分享开
小心的
如果你有高见的
欢迎到评论区留言
谢谢大家